# thread

[TOC]

## 目录
- [JVM多线程](#1-JVM多线程)
- [创建线程](#2-创建线程)
- [内存可见性](#3-内存可见性)
  - [原子操作保证内存可见性](#31-原子操作保证内存可见性)
  - [volatile](#32-volatile)

## 1. JVM多线程
JAVA虚拟机的多线程是通过线程轮流切换并分配处理器执行时间的方式实现的，在任何一个确定的时刻，一个内核都只会执行一条线程中的指令。

## 2. 创建线程
- 继承 Thread
- 实现 Runnable
  - 优点：
    1. 避免单继承特性带来的缺陷
    2. 适合多个线程处理同一资源的情况
   
## 3. 内存可见性
所有线程都能看到共享内存的最新状态。

### 3.1. 原子操作保证内存可见性
1. lock：作用于主内存，把变量标识为线程独占状态。
2. unlock：作用于主内存，解除独占状态。
3. read：作用主内存，把一个变量的值从主内存传输到线程的工作内存。
4. load：作用于工作内存，把read操作传过来的变量值放入工作内存的变量副本中。
5. use：作用工作内存，把工作内存当中的一个变量值传给执行引擎。
6. assign：作用工作内存，把一个从执行引擎接收到的值赋值给工作内存的变量。
7. store：作用于工作内存的变量，把工作内存的一个变量的值传送到主内存中。
8. write：作用于主内存的变量，把store操作传来的变量的值放入主内存的变量中

### 3.2. volatile
每次写这个变量时会将该变量工作内存的值写入主内存中。读取时，会将主内存中的变量读取到工作内存中